موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام
شب به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
هزبالله لبنان در بیانیهی به مناسبت دومین سال روز عملیات توفان و رقصه اعلام کرد
به امانت مقاومت و خون شهداب و پادار خواهند ماند
هزبالله در این بیانیهی با قدردانی از جمهوری اسلامی ایران به رحبری حضرت آیت الله خامنه ای
بر ادامی تحقید به مدت فلسطین و مسیر مقاومت حکید کرده
و امنیت منطقه را در گروه وحدت کشورهای عربی و اسلامی دانست است
در این بیانیه تحکید شده عملیات توفان و لخصا در تاریخ جاودانه خواهد ماند
و ملت فلسطین به ازن خداوند پیروز خواهد شد
شهرهای مختلف پاکستان امروز شاهده برپایی اجتماعات همبستگی با فلسطین بود
حامیان جبهه مخاومت فلسطین امروز در شهرهای مختلف پاکستان
در محکومیت تدابوم جنایات رژیم سحیانی و تجدید افت با رزمندگان عملیات توفان و اخصا به خیابان ها آمدند
شکرکشخاندگان با در دست داشتن تصاویر شهاده محور مقاومت و پرچم فلسطین
هم دستی امریکا و اسرائیل در جنایات علیه مردم غزه را محکوم کردند
حمایت انگلیس از رژیم سحیانی در ارتکاب نسخشی فلسطینیان با بود و خشم مردم این کشور مواجه شده است
بیش از 1500 نیروی پولیس شماره دیگری از حامیان مردم فلسطین را دستگیر کرد
ساعاتی پس از عملیات گسترده پولیس انگلیس
برای دستگیری حدود 500 نفر از حامیان حقوق فلسطینیان
در تزاوراتی مسالمت هامیز در لندن
وزیر کشور انگلیس از تفریز اختیارات بیشتر به پولیس
به منظور افصایش محدودیتها در برگزاری تزاورات و تجمعات اعتراضی
خبر داد
روی کرده تحدید حامیان فلسطین در انگلیس
مدت هاست با انتقاد فعالان مدنی روبرو شده است
مهمترین پیام این گونه تجمعات اینه که ما در کنار مردم فلسطین استادیم
اغلب دولت های غربی در نسکوشی که اسرائیل به راه انداخته دست دارن
و ما در حال افشای این حقیقتیم
دولت ما با سرکوب و ایجاد محدودیت نمیخواد این حقائق افشا بشه
این اصل ماجره است
بنابرای اعلام وزارت کشور انگلیس زوابط جدید در باره محدودیت در برگزاری تزورات به ویژه تزورات مکرر به زودی به پولیس ابلاغ می شود
دولت بریتانیان سازمان اقدام برای فلسطین را غیر قانونی اعلام کرد
چون این سازمان هم دستی دولت ما را در نسخشی اسرائیل در فلسطین افشا کرد
در دموقراسیی که در کشور ما حاکمه مخالفان سیاست های دولت مجرم معرفی می شند
دولت انگریز این هفته نیز با اعضام بیش از 1500 نیروی پولیس
شماره دیگری از مخالفان اقدام دولت
در تروریستی خاندن گروه اقدام برای فلسطین را دستگیر کرد
اغلب افراد دستگیر شده
سالخوردگانی بودند که تابلوی در دست داشتند که روی آن نوشته شده بود
ما با نست کشی مخالفیم و از فلسطین اکشن حمایت میکنیم
بر اساس گزارش های رسمی منتشه شده در هفته های اخیر پولیس انگلیس بیش از دو هزار نفر از حامیان حقوق فلسطینیان رو دستگیر و برای تعین مجازات روانه دادگاه ها کرده
مسلمانان اتریش نسبت به تره ممنوعیت حجاب دانش آموزان در مدارس این کشور ابراز نگرانی می کنند
بر اساس این تر پوشش اجاب برای دانش آموزان تا کلاس هشتون ممنوع خواهد شد
دولت آتریش با توجیه حمایت از حقوق دختران در حال پیش برده این تر هست که در صورت تصفیب
والدینی دانش آموزان محجبه با جریمی نقدی تا هزار یورو یا حفظ تا چهارده روز روبرو خواهند شد
این نخست این بار نیست که چون این ممنوعیتی در آتریش مصرح می شود
پیشتر در سال 2019 قانون مشابهی تصویب شد اما دادگاه قانون اصاسی اوتریش در سال 2020 آن را لخف کرد.
مسجد زوغبلتین در مدینه ی منوره از این پس به صورت 24 ساعت پذیرای زا ایران و نمازگزاران خواهد بود.
هدف از این اقدام پراهم کردن امکان انجام فرایز دینی و ارائه خدمات جامعه به زا ایران اعلام شده است.
گفتنیست مسجد زو قبلتین به دلیل واقعی تغییر قبله مسلمانان در زمان پیانبر اسلام از اهمیت تاریخی ویژهی برخوردار است
این مسجد که در شمال غربی مدینه واقع شده همباره یکی از مقاصد مهم زا ایران به شمار می رود
بولیوی کشوری در منطقه یه امریکای جنوبی است که بیشتر ساکران این کشور پیروه مسیحیت و ادیان بومی هستند
سرزمینی که به گفته منابع تاریخی در قرن 16 میلادی اولین مسلمانان به انجا پا گذاشتند
و این آغاز حضور دین اسلام در این کشور کوچک بوده است
در این گزارش میخواهیم بیشتر با دین اسلام و وضعیت مسلمانان در کشور بولیوی آشنا شویم
بولیوی کشوری در امریکای جنوبیست که بیش از 11 ملیون نفر جمعیت دارد
بر اساس آخرین سرشماری ها، 80 درصد آنها مسیحی کاتولیک، 16 درصد مسیحی پروتستان و 4 درصد باقی مانده نیست پیرو و عدیان دیگر هستند که دین مبین اسلام نیست از جمعه آنها است.
در باره اسلام در بولیوی میتوان گفت
برخی منابع نوشتن که دین اسلام در قرن 16 میلادی از طریق تجار و بازرگانان مسلمان به این سرزمین رسیده.
مسلمانانی که روز به روز تعداد آنها در بولیوی بیشتر می شود
در بولیوی علا رقم آن که جمعیت اندکی از مسلمانان زندگی می کنند
اما همون تعداد اندک نیست در چندین مورد با حمله افرادگرایان مسیحی روبرو شده اند
دکتر ایسا امام جماعت مسجد و مدیر مرکز اسلامی در شهر سانتا کروز پای تخت بولیوی
در یک صده اخیر مسلمانانی از کشورهای فلسطین، سوریه، لبنان و اراق
به طور فضایندهی به بولیوی به ویژه شهر سانتاکروز مهاجرت کردند
امروز در این شهر چندین مسجد، دو مرکز اسلامی و چندین مرکز فروش محصولات حلال وجود دارد
نسبت مسلمانان در مقابل بیش از هشتاد درصد مردم بولیوی که مسیحی هستند
هرچند بسیار اندک است
اما همین تعداد اندک نیست تا آنستن در دو دهه اخیر در جامعه بولیویایی تأثیرات مصبتی از خود به جا بگذارند
و باعث شوند تا مردم بومی این کشور دین اسلام و آموزه های اسلامی را بیشتر بشناسند
ادامه خبر خواب
وزیر امور خارجه افغانستان در سفر به موسکو تحکید کرد کشورش با هر گونه حضور نظامی خارجی مخالف است
امیر خان متقی گفت ما می خواهیم روابط اقتصادی سیاسی و دیپلوماتیک خود را با همه کشورهای جهان توصیه دهیم
اما مردم افغانستان هرگز حضور خارجی را تحمل نمی کنند
وزیر امور خارجی افغانستان در جریان مزاکره با سیگیل آوروف تحکیز کرد
دولت افغانستان اجازه استقرار هیچ پایگاه خارجی در خاک خود از جمعه پایگاه هوای بکرام را نخواهد داد
دو دهه فریب و تخریب امریکا در افغانستان
همزمان با سالگرد تجاوز نظامی امریکا به افغانستان
نگاهی به کارنامه ی عمل کرده بیست سال اشغالگری این کشور در افغانستان نشان میدهد
همه ی شعارهای امریکا چیزی جز فریب و نیرنگ نبوده است
سال 2001 میرادی در چونین روزهای امریکا
با ده ها کشور از وناتو به بحانی حملات یاسل سپتام
جنگی را در افغانستان آغاز کرد که طولانی ترین جنگ امریکا در خارج از مرسای این کشور لغب گرفت
مبارزه با تروریزم یکی از شعارهای امریکایی ها بود
اما در دو دهه حضور امریکایی ها در افغانستان هیچ جایی نه مسجد نه مدرسه و دانشگاه و نه عروسی از انفجار و انتحار در امان نماند
و دیگر این که امریکایی ها شهار دولت ملت سازی در افغانستان سر می دادند
اما در دو دهه هیچ انتخابی از انبوهی از تغلب خالی نبود
تا جایی که در ماهای پایانی حضورشان دو نفر همزمان در دو سوی یک بیوار مشترک مراسم تحلیف برگذار و خود را رئیس جمهور نابیدند
رئیس جمهور با خادم همه شما هستند
امریکای ها کاملا در تمام انتخابات از اولیسی جرگه گرفته تا شورای اولیتی تا رسط جمهوری مداخلات و رولی اصاسی را داشتند
و اکنون در این روزها دوباره قلداری امریکای ها علیه افغانستان گل کرده
و ترام سودای گرفتن پایگاه نظامی بکرام را دارد
موضوعی که نشان می دهد بیس سال حضور امریکای ها نه برای رفای مردم افغانستان
بلکه چیزی جز بازی های استخباراتی و ایجاد هرج مرش و تخریب در منطقه نبود است
به نام یزدانی خبر بذاری صدا و سیما کابل
و آخرین خبر این بخشین که رژیم سحیونیستی ورود خطیب مسجد و لحظه به مسجد را ممنوع کرد
مقامات رژیم سحیونیستی اعلام کردند ورود شیخ اکرام سبری به مسجد و برای نماز خاندن درانجا به مدت شش ماه ممنوع است
شورای آلیه اسلامی قصد این اقدام را ادامه مجموعی از تصمیمات غیر قانونی و غیر قابل قبول علیه شیخ سبری خاند
در پایان با آگاهی تامیره سانم فردا چهار شنبه 16 همه مهر 1404 هجری شمسی
برابر از با 15 همه رویستانی 1447 هجری قمری و 8 مکتبر 2025 میلادی
نیمه شبه شریع امشب و افقه قوم 23 و 13 دقیقه
از آن صبح فردا 4 و 44 دقیقه و سلو افتاب ساعت 6 و 6 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی در این لحظه به پایان بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه رادیوی معرف رسیدیم
بسیار سپاس کذارم از توجه و همراهیتان با این بشت و از حضور شما خداحافظی میکنم شب بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
من دیدم بعضی از ازاتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن
که آیون در اختیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی
مطالب قابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روش دکیه کردن
احتمال ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنند
انسانی رو در بعضی از قرآن مشاهده می کنند
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نماید
شورای آلی قرآن
ملت ها مثل مسئله قذر حساس هست
مسئله اول دنیا هست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور مللی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب ناری میبینه هست
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدن
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساختن پیر شدن
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
گویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کود دستوری ستاره 14 مربع
این جهان امروز دابلاه بزرگ بشدان است
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های راژیو معرف در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پند شنده ساعت شش و سی دقیقه
ساعت شش و سی دقیقه
مجلوی صبحگاهی مهربان باشی
با مهوریت نشاط معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمده و پنج شمده ساعت بیست و سه
رادیو معارف صدای فضیلت و فطره
خیلی ممنونم از همراهیتون با رادیو معارف
بروی موجه اف ایم ردیف 96 مگاهرت
همراه شما خوبان هستیم
سه شمبه شبها شهر غنپر میشه
از مهمانان ویجزا ایران حضرت فاطمه
محسومه کسانی که به مسجد مقدس
جمکران میان و عرض ارادت میکنن
خدمت آقا صاحب از زمان آجلالله تعالی
فرج حش شریف انشالله
هر کدوم از شما شنوانده های گرامی
که الان صدای من رو میشنوید و زائر هستید
و آگوی همه همراهان رادیو معارف
همه مردم خوب ایران باشید
و زیارت حضرت معصومه گوارای وجودتون
خرشی تو هر جای آسم ببینم میشنسم
صورت قشنگون و مرعی خواه
من شما رو حتی با کشمای بسته میشنسم
من شما رو حتی با کشمای بسته میشنستم
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بهارا این و باران سرهشتی
تو امید جاده سر نبشتی
تو گل مقصوم باقه بشتی
تو بحارا این و باران سرشتی
تو امید جاده سر نبشتی
عطر خوبی های عالم در هوای کوی توست
حسرت دلهای آشق یک نگاه سوی توست
در نگاه تو تلسم گریه های من شکست
چشم من دریا شد و در ساحل مهبت نشست
تو گل معصوم باغه بهشتی
تو بحار و این و باران سرشتی
تو امید جاده سر نشتی
تو گل مقصوم باقه بشتی
تو براین و باران سرشتی
تو امید جاده سر نشتی
قدمتون روی چشم ما
ظاهران حضرت معصومه ایرانیان عزیز که
امشب توسل پیدا میکنید به حضرات معصومین علیه مسلم
سه شمبه شبها شب دعای توسل هست
و ما هم میخواییم از راژیو معارف الان این دعا رو
با نوای آقای محمد رزا تاهری براتون پخش کنیم
التماس دعا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی على محمد و آل محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سل على محمد و آل محمد و اجل فرجه
اللهم اینی اسعلك و اتوجه اليك بمبیك نبی الرحمن
محمد صلی اللہ علیه و علیه
یا ابا الغاسم
یا رسول الله
یا امام الرحمن
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشفعنا
و توسلنا بکه الالا
و قدمنا که بین یده ها جوتنا
یا وجیهن اندلون
اشبع لنون اندلون
یا عبالحسن یا امیر المؤمنین
یا علی ابن ابی طالب
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدم ناکرد بین یده هاجات ما
یا وجیه اندلو
اشبع لنا اندلو
یا فاطمة زهرا
یا بنت محمد
یا قررت عین الرسول
یا سیدتنا و مولاتنا
انا توجهنا و استشوعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یدی حاجاتنا
یا وجیحتم اندلالا
اشوهی لنا اندالله
یا ابا محمد
یا حسن ابن علی
ایوه المجتبای ابن رسول الله
یا حجت الله على خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توصلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده حاجات ما
یا بجیهن انده اللهم اشبالنا انده الله
یا ابو عبدالله
یا حسین ابن علی
ایوه شید و یبن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشبعنا
و توسلنا بکه الان
و قدمنا که بین یده های حاجاتنا
یا وجیحا اندلالله
اشوالنا اندلالله
یا ابن حسن یا علی ابن الهسان
یا زین العابدین یابن رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیه این دلالا اشبع لنا
این دلالا یا ابا جعفر
یا محمد ابن علی ایوه الباغرو
یابنا رسول الله
یا حجت الله علی خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا وستش و انام
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده هاجاتنا
یا وجیهد انده الله
اشوه علنا انده الله
یا ابا عبد الله
یا جعفر ابن محمد
ایوه از صادقه یابن رسول الله
یا هجت الله علی خلق
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشوعنا
و توسلنا بکا الى الله
و قدمنا که بین یده حاجات